---
{"dg-publish":true,"permalink":"/zametki/self-hosting-proxmox-virtual-environment/","created":"2024-07-03 20:11","updated":"2024-10-01T20:33:42+03:00"}
---

Открытая система виртуализации с удобным веб интерфейсом и большим количеством возможностей.

Для системы есть бесплатные и платные репозитории обновления.

Официальный сайт: [Proxmox - Powerful open-source server solutions](https://www.proxmox.com/en/)

Существуют специальные крипты для упрощения работы с proxmox [[Хобби/Команды и настройки/Вспомогательные скрипты Proxmox\|Вспомогательные скрипты Proxmox]]

---
> [!urls]- Упоминания:
> - [[Служебное/Self-hosting программы\|Self-hosting программы]]
> - [[Хобби/Домашняя лаборатория/PC Proxmox\|PC Proxmox]]
> - [[Статьи/Мониторинг proxmox с использованием InfluxDB v2 и Grafana\|Мониторинг proxmox с использованием InfluxDB v2 и Grafana]]
> - [[Статьи/Перенос существующей настройки proxmox на новый диск с изменением размеров разделов. Изменение размеров дисков proxmox\|Перенос существующей настройки proxmox на новый диск с изменением размеров разделов. Изменение размеров дисков proxmox]]
> - [[Статьи/Запуск Proxmox Backup Server (PBS) на Windows или NAS. Организация синхронизации бэкапов между PBS\|Запуск Proxmox Backup Server (PBS) на Windows или NAS. Организация синхронизации бэкапов между PBS]]
> - [[Статьи/Как подключить сетевой диск SMB в LXC контейнер Proxmox на примере JellyFin\|Как подключить сетевой диск SMB в LXC контейнер Proxmox на примере JellyFin]]
> - [[Статьи/Уведомления proxmox в telegram бота и почту за 10 минут\|Уведомления proxmox в telegram бота и почту за 10 минут]]
> - [[Статьи/Резервное копирование с помощью Proxmox Backup Server (PBS). Делаем правильные бэкапы\|Резервное копирование с помощью Proxmox Backup Server (PBS). Делаем правильные бэкапы]]
> 

> [!info]-
> Примечание:: Система виртуализации