---
{"dg-publish":true,"permalink":"/zametki/self-hosting-radarr/","created":"2024-09-02 01:03","updated":"2025-06-10T02:12:27+03:00"}
---

Программа для автоматического отслеживания и загрузки фильмов с торрентов или torznab относится к семейству программ Arr. Имеет ряд интеграций с сервисами отслеживания просмотра такими как IMDB или программы [[Заметки/Self-hosting. Plex\|Plex]] и позволяет автоматически добавлять фильмы для отсаживания и последующей загрузки в момент появления их в сети. Выполняет автоматический поиск недостающих фильмов.

Для работы необходимо настроить индексаторы [[Заметки/Self-hosting. Prowlarr\|Prowlarr]] или [[Заметки/Self-hosting. Jackett\|jackett]], а для загрузки используется торрент клиент например [[Заметки/Self-hosting. Qbittorrent\|qbittorrent]].

Развернут в рамках стека [[Хобби/Docker compose/Multimedia\|Multimedia]]

> [!danger] Обязательно изучить!!!
> Для корректной работы необходимо правильно настроить пути хранения и загрузки файлов по [[Заметки/Особенности настройки хранения мультимедиа при использовании Arr приложений\|инструкции]].

Репозиторий: [GitHub - Radarr/Radarr: Movie organizer/manager for usenet and torrent users.](https://github.com/Radarr/Radarr)

Документация: [Radarr | Servarr Wiki](https://wiki.servarr.com/en/radarr)

---
> [!urls]- Упоминания:
> - [[Служебное/Self-hosting программы\|Self-hosting программы]]
> - [[Хобби/Домашняя лаборатория/Сервер Media\|Сервер Media]]

> [!description]- Примечание
> Примечание:: Отслеживание и загрузка фильмов с торрент
