---
{"dg-publish":true,"permalink":"/zametki/self-hosting-sonarr/","created":"2024-09-02 00:57","updated":"2024-09-24T23:05:26+03:00"}
---

Программа для автоматического отслеживания и загрузки сериалов с торрентов или torznab относится к семейству программ Arr. Имеет ряд интеграций с сервисами отслеживания просмотра такими как IMDB или программы [[Заметки/Self-hosting. Plex\|Plex]] и позволяет автоматически добавлять сериалы для отсаживания и последующей загрузки.

Для работы необходимо настроить индексаторы [[Заметки/Self-hosting. Prowlarr\|Prowlarr]] или [[Заметки/Self-hosting. Jackett\|jackett]], а для загрузки используется торрент клиент например [[Заметки/Self-hosting. Qbittorrent\|qbittorrent]].

Развернут в рамках стека [[Хобби/Docker compose/Multimedia\|Multimedia]]

> [!danger] Обязательно изучить!!!
> Для корректной работы необходимо правильно настроить пути хранения и загрузки файлов по [[Заметки/Особенности настройки хранения мультимедиа при использовании Arr приложений\|инструкции]].

Репозиторий: [GitHub - Sonarr/Sonarr: Smart PVR for newsgroup and bittorrent users.](https://github.com/Sonarr/Sonarr)

Документация: [Sonarr | Servarr Wiki](https://wiki.servarr.com/sonarr)

> [!attention] Особенность
> Из за особенности размещения сериалов в ру сегменте сети когда выполняется дополнение существующего файла torrent автоматическая загрузка может выполняться не корректно и требовать ручного контроля.

---
> [!urls]- Упоминания:
> - [[Служебное/Self-hosting программы\|Self-hosting программы]]

> [!info]-
> Примечание:: Отслеживание и загрузка сериалов с торрент
