---
{"dg-publish":true,"permalink":"/zametki/nastrojka-novogo-servera/","created":"2025-07-14 00:01","updated":"2025-08-06T21:36:37+03:00"}
---

1. [[Хобби/Команды и настройки/Обновление пакетов\|Обновление пакетов]]
2. [[Хобби/Команды и настройки/Проверка скорости и доступности сервисов\|Проверка скорости и доступности сервисов]]
3. [[Хобби/Команды и настройки/Ускорение сети linux (замена ядра)\|Ускорение сети linux (замена ядра)]]
4. [[Хобби/Команды и настройки/Проверка скорости и доступности сервисов\|Проверка скорости и доступности сервисов]]
5. [[Хобби/Команды и настройки/Изменение swap\|Изменение swap]]
6. [[Хобби/Команды и настройки/Кастомное окно приветствия сервера\|Кастомное окно приветствия сервера]]
7. [[Хобби/Команды и настройки/Установка Docker\|Установка Docker]]
8. [[Хобби/Команды и настройки/Настройка ротация журнала docker\|Настройка ротация журнала docker]]
9. [[Хобби/Команды и настройки/Создание нового пользователя Linux\|Создание нового пользователя Linux]]
10. [[Хобби/Команды и настройки/Настройка ssh для не root пользователя Linux\|Настройка ssh для не root пользователя Linux]]
11. Настройка SSH [[Хобби/Команды и настройки/Отключение авторизации root для ssh\|Отключение авторизации root для ssh]] [[Хобби/Команды и настройки/Отключение авторизации паролем в ssh\|Отключение авторизации паролем в ssh]]  [[Хобби/Команды и настройки/Изменение порта доступа по SSH\|Изменение порта доступа по SSH]]
12.  [[Хобби/Команды и настройки/Установка и настройка брандмауэра UFW\|Установка и настройка брандмауэра UFW]]
13. [[Хобби/Команды и настройки/Настройка Fail2Ban для защиты SSH\|Настройка Fail2Ban для защиты SSH]]
14. [[Хобби/Команды и настройки/Установка crowdsec как сервис\|Установка crowdsec как сервис]]
15. [[Хобби/Команды и настройки/Включение ufw для контейнеров докер\|Включение ufw для контейнеров докер]]
16. [[Хобби/Команды и настройки/Проверка портов ufw\|Проверка портов ufw]]
17. Настройка бекапа

---
> [!urls]- Упоминания:
> - 