---
{"dg-publish":true,"permalink":"/zametki/revers-proksi-traefik/","created":"2024-08-03 14:44"}
---

Многофункциональный реверс прокси со сложной системой динамических и статических настроек. Имеет большое количество примеров и различных интеграций. Предназначен в первую очередь для использования в динамических системах на базе docker контейнеров.

Основные настройки проксирования выполняются на уровне конкретного контейнера с использованием меток.

Сайт проекта: [Traefik Labs: Say Goodbye to Connectivity Chaos](https://traefik.io/)

Репозиторий: [GitHub - traefik/traefik: The Cloud Native Application Proxy](https://github.com/traefik/traefik)

Документация: [Traefik Proxy Documentation - Traefik](https://doc.traefik.io/traefik/)

Установка в докере: [[Хобби/Docker compose/Traefik\|Traefik]]
## Настройка прокси

Так же в папке `/config` размещаются файлы динамической конфигурации в которую вносятся все настройки проксирования.

> [!idea]
> Для удобной навигации в конфигурации применяются следующие правила именования:
> - \_\<name>.yml - служебный файл содержащий настройки промежуточного слоя middlewares
> - !out-\<name>.yml  - конфигурация приложения которое размещается в общем доступе из интернета. В нем отсутствует настройка `ip-allow-list`
> - \<name>.yml - обычное приложение для внутренней сети

Используются два основных файла конфигурации:
- `acme.json` - создается пустым и предназначен для хранения данных о сертификатах
- `traefik.yml` - файл глобальных настроек, общие настройки применяемые ко всему серверу traefik

> [!check] Примеры конфигураций:
> - [[Хобби/Конфиги/Traefik\|Основные настройки]]
> - [[Хобби/Конфиги/Traefik общий шаблон\|Traefik общий шаблон]]
> - [[Хобби/Конфиги/Traefik ipAllowList\|Traefik ipAllowList]]
> - [[Хобби/Конфиги/Traefik Crowdsek\|Traefik Crowdsek]]
> - [[Хобби/Конфиги/Traefik Authentik\|Traefik Authentik]]
> - [[Хобби/Конфиги/Traefik Nextcloud\|Traefik Nextcloud]]
> - [[Хобби/Конфиги/Traefik Authentik базовая аутентификация\|Traefik Authentik базовая аутентификация]]

> [!warning]
> Метки докера и динамическая конфигурация взаимоисключающие настройки. Надежнее использовать динамическую конфигурацию.

---
> [!urls]- Упоминания:
> - 